### Домашнее задание №2

ЗАДАЧИ:
Ваша задача — проверить, как изменился мир тенниса за последнее время. Для анализа используйте этот датасет. Применяйте только данные из одиночного разряда (файлы в формате «atp_matches_YYYY.csv»). Желательно сопровождать выбранный статистический тест ссылкой на его документацию и указывать нулевую гипотезу, которую этот тест проверяет. Далеко не всегда это очевидно.

##### 1
Вы хотите узнать, как много значит ранг игрока в теннисе. Проверьте следующие утверждения:

а) Если ранг игрока выше более, чем на 20 позиций, то в среднем он будет выигрывать с большей вероятностью. (Если хотите проверить статистически — формируйте выборку как отклонение от ожидаемого количества побед при случайном исходе);

б) Если ранг игрока находится в окне +-5 позиций, то вероятность победы будет значительно отличаться от гипотезы из предыдущего случая. Для проверки статистической значимости выборку можно сделать как среднее по годам (например, с 1980 по 2022г.). Подумайте, как правильно сформировать репрезентативную выборку.

##### 2
Правда ли, что среднее количество сетов, которое необходимо любому игроку для победы в матче, сокращается со временем? Разбейте данные на две группы — с 1980 до 2001 гг. и 2002-2022 гг. Как изменилось среднее количество сетов, которое победитель затратил на игру? Является ли разница средних этих двух выборок статистически значимой? Выбор статистического теста обоснуйте.

##### 3
У вас появились сомнения — не является ли результат, который вы посчитали на предыдущем шаге, некорректным. Кажется, что на это мог повлиять формат самого матча — best of 3 или best of 5. Оставьте только матчи best of 5 (колонка best_of) и определите — является ли разница среднего количества сетов, которое сыграл победитель, значимой для выборок матчей по 1980 до 2001 гг. и 2002-2022 гг. Выбор статистического теста обоснуйте.

##### 4
Вы хотите изучить психологическую устойчивость профессиональных игроков в теннис. Одним из важных показателей такой устойчивости будет доля выигранных брейк-поинтов. Возьмите трех игроков (они необязательно должны играть в одно и то же время. Можете взять игроков, которые сильно отличаются по рангу, а можете взять примерно равных игроков), для каждого из них посчитайте долю выигранных брейк поинтов (колонки, заканчивающиеся на bpFaced и bpSaved) отдельно в победных и проигранных матчах за минимум 10 лет (можно больше, но годы должны идти подряд). Постройте box-plot’ы для этих статистик для каждого из игроков. Являются ли эти распределения по годам (по победным и по проигранным матчам) независимыми для каждого из игроков? Если сравнивать эту статистику между игроками — будет ли разница в средних для проигранных и выигранных матчей значимой попарно между всеми игроками? Выбор статистического теста обоснуйте.

##### 5
У вас есть гипотеза, что доля выигранных брейк-поинтов связана с вероятностью победить в игре. Соберите статистику, где для каждого матча будет собран его исход (победа/поражение) и доля выигранных брейк-поинтов (не забудьте, что в матче два игрока). Разделите долю выигранных брейкпоинтов на группы выше/ниже медианы и, используя информацию о исходе матча, проверьте зависимость между количеством выигранных брейкпоинтов и результатом матча. Насколько сильна эта зависимость? Выбор статистического теста обоснуйте.
***

Решил не все.